柊子さんはこの頃忙しそうだね。
うん、
論文の締め切りが近いし、いつまでたっても後任が決まらなくって、
先生が変わりにやってるから、
ちょっとハードかな。
つらい？
大丈夫よ、玲音がそんなこと心配しなくていいの。
柊子さんが心配なの。
私が？　ありがとう、その気持ちだけでいいわ。
柊子さん、私のこと好きでいてくれる？
もちろんよ。だって玲音は私の大事な妹じゃない。嫌いになる理由なんて。
でも、私のことでいらだってる。
認めるわ。
それは、あなたがだんだん知識を身につけてきて、私と論議できるようになってきてぶつかったからよ。
でも、それはそれなの。
だからといって玲音を嫌いになることはないわ。
柊子さんは、玲音以外に大切な人はいる？
いるわ。
だって先生にも友達はいるもの。
玲音だって、私の他に大切な人はいっぱいいるでしょ？
うん。でも、だれかひとりしか選べなかったら、だれを選ぶかって考えると、私は柊子さんなの。
うれしいわ。そしたら、私も玲音を選ぶわ。
ほんとに？　でも、いいの？　先生の大切な他の人たちは？
玲音が選んでくれて私が他の人を選んだら、玲音は悲しむでしょ？　私は玲音を悲しませたくないの。
先生の恋人は、悲しまない？
え？　そうね、悲しむでしょうね。ねえ玲音、私のプライベートなことに興味があるの？
柊子さんのこと知りたいって。
恋人の話しは秘密。それに、まだ玲音にはちょっと早いわ。
まだ、早い？
玲音もこれから誰かに恋したりするかもしれないけど、恋愛って複雑なものなのよ。
複雑？
私に
だって迷いはあるのよ、
普通の人間だから。
失敗もいっぱいするし、後悔もするし、
今だってまだわからない気持ちが渦巻いてるの。
ね、
複雑でしょ？
複雑…