柊子さん、デジャブって病気じゃないよね？
ええ。
それとは逆に、普段見慣れた風景を初めて見たって感じることもあるけど、
どっちもそれを見たからって病気とはいえないわね。
ごく普通の人でも感情の状態によっては見ることがあるものよ。
よかった。ちょっと安心した。
玲音はそれを感じたときって、他にどんな感じがした？
なんとなく、時間が変な感じで、早いのか遅いのか、よくわからない気がする。
現実っていうか、普段の生活って感じはある？
そういう気もするけど、よく考えると違うような。やっぱり違うと思う。
なんかぼんやりって感じ？ ぴんとこないとか。
うん、なんかちょっと違うって。
自分の家で遊んでるって認識してるのに、なんか私の家じゃなかったり。
見たこともないような公園で遊んでいても、そこがどこかわからないけど、でも私にとってはいつもの自分の遊び場のような。
不思議ね。玲音はそこにいるときは落ち着く？ それともいやな感じがする？
わからない。でも、私は笑っていた。
自分じゃなくて、"私"が？
うまく言えないけど、たぶん、私なの。
そのとき、自分はどこにいるって思った？
どこだろう。ただ見ていただけだったから、それは―
だから、どこからそれを見ていたの？
ほら、普通に地面に立ってるとか、空中から見えたとか。
わからない。まるでビデオを見ているように、私が映ってた。
玲音、大丈夫？　あんまり無理に考えなくていいのよ。
ごめんなさい。先生つい聞いちゃうのね。今日はもう終わりにしよう、ね？
専門用語でなんていうの、こういうこと？
ほら、もうやめましょ。
知りたいの、私のこと。
じゃあ、今日の最後の授業ね。
専門的な言葉で言うと、視覚の疎隔っていって自分が感じているのとは違って、まるで他人が経験したことみたいに感じることよ。
病気、だよね？
離人症って自分が自分と感じられない病気の症状ではあるけど。
玲音、あなたはきっと違うはずだから、変な心配しないで。
違うって証明できない。
でも、もうそれが玲音を苦しめたりしてないわ。だから病気じゃないわ。
やっぱりこんなことしちゃいけなかったわね。玲音を不安がらせるだけだよね。
先生、失敗しちゃった。
違うよ。
柊子さんは…　柊子さんは悪くないの。私が無理やり聞いたんだから。
私、それでもいろいろ勉強したいの。柊子さんみたいになりたいの。
玲音…