自我って、自分を感じることだよね。
そうね。でも専門的にいうと、自分自身として体験され、私として認識される人格の一部なの。
わかる？
わからない。
うーん。玲音って人格があるとするわね。
その構造的な要素のひとつとして自我はあるの。
言葉の問題になっちゃうけど、自己って言うと自分の全てを指すわよね。
自我は、その中で経験したことが私の経験だったと認識する、人格の要素のひとつなの。
自分を自分だと思うことって言ったらなんとなくわかる？
最後はわかるけど。でも、まだわからない。
いいよ、正直で。
ねえ、玲音って子はいろんな面を持ってるでしょ？　優しかったり、さびしがりやだったり。
そういう人格の中のひとつっていう解釈なの。
なんとなく、わかってきた。
たとえば、今日朝起きたときの玲音と、今ここにいる玲音は、同じ玲音だよね？
うん。
明日の玲音もきっと同じ玲音だよね。
そうだと思う。
つまり、継続して自分が存在しているって認識できたり、それが間違いなく自分であると確認できることって、自我の働きなの。それが働かないと―
それが働かないと？
医学的には同一性障害っていうわ。
それと、自分が自分じゃないって思うのは単一性障害っていうの。
なんとなく病気っぽいでしょ？
でもね、玲音ぐらいの年の子って、まだ自我が未完成なの。
だんだん自分ってものができてきて、はっきりしてくるものなの。
そう思うのは、錯覚してるってこと？
そう思い込んでしまっているだけのことが多いわね。