もし私が病気だったら、柊子さんはどんなふうに治そうって思うの？
うーん、病気だったら？
もし、だよ？
そうね。玲音はまだ小さいし、この程度の症状だったら薬物療法はまずないわね。あ、お薬で治すってことよ。
なんでお薬で治しちゃいけないの？
玲音には自分で治す力がちゃんとあるのに、
他の力で治しちゃうと、治そうって力がさぼっちゃったりするからなの。
それと、子どものうちからそういう薬はあんまり飲まないほうがいいのよ。
じゃあ、どうするの？
そうだなあ。精神療法っていって、今みたいにお話ししていって治すかな。
話すだけ？
難しいんだけど、たとえばアルコール中毒の人とかを治療するプログラムで、
今までどんな飲酒をしてきたかみんなに発表したり、他の人の話しを聞いたりするものがあるの。
集団精神療法っていって、先生はあんまり好きじゃないなあ。
なんで嫌いなの？
みんなから説得されて自分を取り戻す人間なんて、どうせまた同じ目にあうと思うの。
一時の勢いで回復した気になるけど、ひとりになったときにはまた同じことを繰り返してしまう。
先生はそんな人を見てきたの。
じゃあ、どうするの？
私は、玲音とこうしているように、1対1で面と向かって話しを聞くかな。
それで？
それで、患者さんに自分のことを考えてもらうの。
非指示的精神療法っていって、特に指示はしないで、中立的な立場でそれを分析するの。
そうした作業をしていくと、患者さんが自分のどこがいけないんだって認識できて、
自分で治していくことができるから。
それができるようになったら、もう治っているのよ。
ほんとにそれで治るの？ なんか、簡単だね。
そう、簡単なことなんだけど、
でも実際はもっと複雑でそう簡単にいかないものよ。
簡単にいかないもの？
（あくび）ごめんなさい。ちょっと睡眠足りなくて。
先生疲れてるんだね。少しゆっくり眠ったほうがいいんじゃない。