ごめんなさい、ちょっと説明ついでにやってみたの。
先生も玲音のこと大好きよ。理由なんかどうでもいいの。
玲音といっしょに話ができることが先生はうれしいの。ただそれだけ。
それは、でも、先生の一方的な思いなの。
玲音には関係がありそうで関係ないの。
先生は、そう思ってる自分がわかるだけでいいの。
それ以上は結局、わからないことでしょ？　玲音が先生のこと、先生と同じように好きかなんて。玲音の心の中を、先生は見られないんだから。
なんだか、さびしくなっちゃった。
ごめんなさいね。でもそんなものだって解釈もあるの。
でも、私のこと好きって言ってくれる玲音に、私は喜びを感じるのよ。
玲音は先生に好きって言われて、うれしい？
うん、うれしい。
そう、それだけでいいの。先生は、玲音を大事な友達だって思ってるの。
玲音のことをすべてわかることは不可能なのよ。玲音も先生のこと全部わからないでしょ。
もしすべてわかってしまったら、先生は玲音で、玲音は先生になっちゃうでしょ。
つまり同じ人間になっちゃったら、玲音が玲音でいる必要がなくなっちゃうでしょ。
先生は、わからないことがいっぱいあっても、玲音が好きなの。
よくわからない玲音が好き？
そうね。よくわからない玲音も好きね。それは全部じゃないの。
私は、先生のこと全部わかりたい。
それは先生もいっしょよ。でも不可能なのよ。
不可能？
そう。だって自分がなんであるかもわからないもの。
玲音に説明したくてもできないわ。玲音は玲音で私は私。
でもね、玲音と私が同じ人間になっても、だめかもしれない。
同じ人間？
そう。玲音と私が全く同じ人間。
同じものが見えて、同じ考え方をして、同じ行動を取る。
見た目もなにもかもいっしょ。
そしたら、私と玲音がいることは、
私って認識しかないでしょ。でもそれさえもなくなっちゃうの。
玲音が玲音だと思っちゃうと、
先生は存在できないのよ。先生が先生だって思ったら、
玲音はいなくなっちゃうの。
だからふたりが同時にわかり合えることは不可能なの。
でも、先生は玲音が聞いたら、説明してくれるよ？
それでもだめ？
うん。でも全部じゃないわよね。
全部答えるには長い時間が必要だし、答えは常に変わっていくこともあるじゃない。昨日はこう思ってたんだけど今日はこう思う、とか。
結局、だめなんだね。
そうね。玲音の中に先生が入ってしまって、いつでも答えられればいいんだけど。