あれからはなにか見えたりとか、聞こえたりした？
ないよ。
やっぱりね。
気の持ちようなのよ、玲音。
たぶんもう見えないって思うけど、また見えてもがっかりしないで。
ゆっくり治せばいいの。
まだ治らないの？
わからないわ。玲音が初めてそうなったのは、いくつのときからなの？
11歳のとき。
じゃあ、もう1年以上にもなるのね。その間に何回ぐらいそうなったの？
憶えてない。いっぱい。
こういうのって、突然明らかな原因がなくても、急に見なくなったりするの。
ただ、見なくなったからって安心しちゃうと、また見えたりするケースもあるのよ。
必ずしもそうなるとは言えないけどね。だから見なくなっても、しばらくは今までどおり通ってもらったりしてるの。
ねえ、玲音はもうここには来たくない？
そんなことないよ。柊子さんに会いたいって思うことあるもの。
ありがとう。
そしたら問題ないわね。
なんにも問題ないけど、しばらくはちゃんと先生のところに来るって約束してね
うん。そのかわり、いろいろ教えてほしいの。
なに、
宿題とか？
いいわよ、
こう見えても先生は一応、中学では学年でもトップクラスだったんだから。
でも、
国語はちょっとだめかな。
違うの。先生のお仕事のこと、もっと知りたいの。だめ？
うーん、
あんまりよくないんだけど。まあ、でも玲音が興味持ってるんなら、いいかな。興味のあることを追求するのが、正しい勉強でもあるしね。
ただ、学校の勉強もちゃんとしないとだめよ。
それが約束できるなら、
先生は教えてもいいけど。
うん、約束する。
うそついたら…
針千本。