学校は楽しい？
うん、すごく楽しいよ。
なにが楽しい？
お友達と話したり、いっしょに遊んだりするのが。
よかったね、学校が楽しいっていいよね。
先生は、楽しくなかった？
うん。一時期、先生は友達が少なくて、学校がつまんなかった人なんだ。
玲音も友達がいなくなったらさびしいでしょ？
うん…　ごめんなさい。
なんで？
嫌なこと思い出したでしょ？
そうね、あんまりいい思い出じゃないわ。でもいいの。
後悔してないって言ったら嘘になっちゃうけど、今こういう仕事をしてるのも、そういうことがいい経験になってるのかもしれないし。
いい経験？
先生はお勉強をして、
たとえば学校に行きたくない人の心理構造を解析したりするの。自分がそうだった頃の経験が役に立つこともあるわ。
難しい。
ごめんなさい。玲音にはちょっと難しいよね。ごめん、先生ったら仕事のことになると、
つい周りが見えなくなっちゃうの。先生失格だね。
他の話しようよ。そう、お友達はどんな人？
明るくて仲良くしてくれる。いっしょにいると楽しい。
名前はなんていうの？
美里ちゃん。
ふーん、美里ちゃんか。いつもどんな遊びしてるの？
美里ちゃんのおうちに行ったりして、本をいっしょに本を読んだり。美里ちゃんのバイオリン聞いたり。
そう、バイオリンができるんだ、
すごいなあ。
いい友達ね。
よかったら今度、いっしょにここに連れてきてもいいよ。
でも、恥ずかしがり屋だから、だめだよ。
え？ 恥ずかしがり屋？
たぶん…　聞いてみる。でも、たぶん嫌だって言うと思うの。
残念だな。