頭がおかしくなるのって、ほんとにどこかおかしくなるの？
頭だけが身体的な原因になるわけじゃないけど、脳はとても大事だし、
脳の障害が原因でいろんな病気が起こるらしいってことはわかってるの。
脳の障害って、なにかが壊れてしまうの？
人間の脳ってすごく複雑にできていて、まだまだわからないことがたくさんあるんだけど、
ある程度の機能をどこでどうやってしてるかが、多少はわかってるのよ。
記憶が海馬にあるって。
そう。
そんなふうに前頭葉や後頭葉なんていう大まかな区切りに、それぞれ機能が分散されて処理されているってわかってるの。
化学物質が脳の中にあって、
それが変化することでいろんな情報が取り交わされているの。
それが壊れちゃうの？
壊れたりすることもあるし、
化学変化したり情報を受け取るために必要な物質がちゃんと出なかったりすると障害が起きるの。この脳の気質的病変に基づく精神障害のことを、
脳器質精神症候群っていうの。
難しくてわかんないよね。
わかるよ。それを調べるために、脳波検査したり、CTスキャンするんだから。
学校でもうそんなこと習うの？　あ、それとも独学？
こないだネットで調べたの。私も1回検査したし、興味があったの。
ねえ、玲音。じゃあ、もう先生と話さなくても大丈夫じゃない。
そんなことないよ。柊子さんの話はすごく勉強になるの。本みたいな情報じゃないもの。
ごめんなさい、なんか具合が悪くて。
この研究所も、脳の研究してるんでしょ？
そうね。
どんな研究？
先生は専門外だし、こことは棟が違うの。だからあんまり詳しくないわ。
でも、ネットで公開されていたよ。いろんな研究の項目が―
ねえ、お願い、玲音。今日は先生具合が悪いの。もう、今日は終わりにできないかしら。
ごめんなさい、柊子さん。