大学ってどんなところ？
玲音ちゃんは、今中学生よね？
そこでもっと勉強したい人は、高校へ行くでしょ？
それでもまだ勉強したい人が行くところが、大学なの。
先生は勉強が好きなの？
昔は嫌いだったなぁ。
でも、中学の時にアメリカに留学して、ちょっと考えが変わったかな。
留学してたの？ すごい！
うーん。その頃は先生も、親に勧められて行っただけなの。
ただ、外国って日本と考え方や価値観も違っていて、すごく勉強になったの。
今思うと大変だったし、はじめは不安だらけだったけど。今は留学させてもらったことを感謝してるくらい。
それと、英語の勉強にもなったしね。
すごいんだ、柊子先生。
そんなことないよ。
先生よりももっと勉強している人なんていっぱいいるわよ。
先生はどっちかっていうと怠け者で、
割と遊んでたかな。
だって勉強だけだとつまんないでしょ？
玲音ちゃんは勉強好き？
あんまり好きじゃない。
どの教科が嫌いなの？
体育と国語。
そっか。玲音ちゃんは運動が嫌いなのね？
ちがうの。体育が嫌いなの。
運動は好き？
うん。
なんの運動が好きなの？
鉄棒。
すごい。
先生は走るのは得意だったけど、鉄棒はちょっとダメだったなぁ。
ぐるぐる回ると目が回っちゃってダメなのよ。
私、ぐるぐる回るの好きだよ。
前転も後転も？
どっちも好き。
んで、何が嫌いなの？
あ、答えたくないんだったら別にいいんだよ。
それより、玲音ちゃんの好きなお勉強は？
あ、ごめんなさい。
疲れた？
今日はちょっと早いけど、終わりにしようか。