こんにちは、柊子さん。
こんにちは、玲音。
さあ、今日から本格的に玲音ちゃんの―
あ、
玲音が、
怖い夢を見ないように色々調べるからね。
うん。でも、この頃見ないよ。聞こえる時はあるけど。
聞こえる？ 何が？
分からないの。
話し声みたいな。
あんまり聞きたくないから、気にしないようにしてる。
ふーん。玲音は、その声が誰か分からない？
分からない。男の人だったり、女の人だったり。
じゃあ、どこから聞こえてくる感じがする？
空。
空？ 空の、どの辺り？
電線。なんとなく…
電線から…　そう…　玲音は、電線の中身って知ってる？
導線とか、電気が伝わるもの？
そう。発電所でできた電気を送る道よ。電気みたいな感じがするの？
よくわからない。時々、電線じゃなくて、空から聞こえる気もする。
でも、今は気にならない？
大丈夫。だって怖くないもん。ただ―
お母さんに話したら、誰にもそんなこと言っちゃいけないって言われた？
うん…
そうね。聞こえない人には、変なこと言う子って言われるもんね。
でもね、先生に言ってもいいのよ。
安心して。
先生は玲音のこと変だなんて思わないから。
病気だから？
玲音。違うわ。そうね、金縛りって知ってるよね。
おばけが出て、体が動けなくなること？
そう。玲音はなったことある？
何度もあった。
怖かったでしょ？
うん。
何でそうなるかって知りたい？
何でなの？
簡単に説明するとね、人間の体って、とっても不思議で、
寝てる時に、頭が起きてる時と、体が起きてる時とがあるの。
わかる？
なんとなく。
それでいいわ。じゃあ、玲音はどうなっている？
どっちも起きている。
うん。
今先生は怖い話をして、玲音は逃げ出したいぐらい怖い目にあいました。
どうする？
逃げると思う。
でね。
そんな時に体が眠っていて動けない。
これが金縛り。
つまりね。怖い夢を見て、逃げたいのに体が眠っているから動けなくなるの。
ね？
仕組みがわかると怖くないでしょ？
うん。怖くない。