私、変だから…
ちょっと待って、玲音ちゃん。
玲音ちゃんは全然変な子じゃないのよ。
子どもの頃ってみんなそうなの。天井の木の模様が人の目に見えたり、想像力が旺盛な子だったら、みんなそういう経験は持ってるのよ。
でも、違う。
玲音ちゃんは、人と違う自分って嫌い？
よくわからない。
いい？
人と違うから玲音ちゃんなのよ？
玲音ちゃんは、とっても想像力があって、それはね、すっごくいいことなの。
だから自分のことを変な子なんて言っちゃダメ。
先生は全然そんなこと思ってないよ。
でも、テストした。
ごめんなさい。でもね―　玲音ちゃんは困ってるんだよね。
先生は玲音ちゃんを困らなくていいようにしてあげたいの。
それにはね、玲音ちゃんのこといろいろ知らなくちゃいけないの。
でも玲音ちゃんが嫌がることはしたくない。
玲音ちゃんの困っていることを解決するために、先生ができるのは手助けだけなの。
玲音ちゃんのことは玲音ちゃんにしかわからないでしょ？
玲音ちゃんが自分で解決するしかないの。
先生が手助けするにも、玲音ちゃんの協力が必要なの。
私は何をすればいいの？
今は何もしなくていいわ。
先生と玲音ちゃんは友達なんだから、ゆっくりゆっくり、一緒に話をしていけば、玲音ちゃんのこといろいろわかってくるから。
そしたら、先生がこうしたほうがいいんじゃないかって言うから、玲音ちゃんがそれを聞いて、そうした方がいいかなぁって思ったらそうしてくれればいいの。
だから今は、玲音ちゃんのことを先生にいっぱい教えてくれたらいいな。
柊子先生は、誰にも言わない？
うーん。玲音ちゃんと私の秘密だもの。
友達にも、お母さんにも？
うん、約束する。嘘ついたら針千本。
針千本？
あ、玲音ちゃんたちは知らないか。
先生たちが子どもの時は、約束をするとき、約束を破ったら針千本飲みますよ、って約束してたの。
痛い？
痛いよぉ！ 先生なんて5回も飲まされたんだから！はい、先生のおなかには、今何本針が入ってるでしょ。岩倉さん。
5000本
残念でした。昨日トイレに行って全部出しちゃったので、ゼロ本でした。
先生汚い！