記憶といっても、いくつか種類があってね。
まず、玲音が玲音である記憶。
ほら、遺伝って言葉知ってるでしょ。
玲音はこんな顔でこんな体型の子って。
それは、分子レベルで記録されているの。
脳以外でも体のあちこちになんらかの痕跡があって記録されてるの。
それとね、体が傷ついたら血が出て、しばらくするとかさぶたになるでしょ。
それも細胞の組織の中に記録されていることが再生されるの。
あとはね、訓練すると運動選手とか無意識に
体が先に動くっていうじゃない。
それも、体が記憶してるってことなの。
記録を再生すれば、記憶なの？
うーん。そうとも言えるけど、そうじゃないこともあるわね。
人間っていいかげんでしょ。
先生も子どものときのことってしっかりとは憶えてないわ。
家族で楽しかった思い出も、ひょっとしたら他の人は楽しくなかったかもしれない。
その瞬間の受け取り方の問題もあるし、勘違いして記憶されているかもしれない。
ただ、その人の中では正確な記録として存在しているの。
たとえば、久しぶりにあったお友達を見ると、
昔の印象に残っている断片な出来事だけ、すぐに思い出せることってあるでしょ。
それは自分の中の記憶を結びつけて再生することもできるからなの。
結びつかないと病気なの？
そうね。記憶障害っていって、
その記憶が自分のものでなくなっちゃったり、たった今したことが思い出せなかったり、
過去に体験したことの
時間的配列が狂ってしまって、
それを自分でおかしくないように作り話でごまかしちゃったりするの。
人間って複雑な生き物だから、
そういうことも起こるの。
ほら、テレビドラマでおじいちゃんがぼけちゃってとか見たことあるでしょ？
人間である以上、仕方のないことでもあるのよ。
仕方がないこと？
玲音が病気とかそういうことじゃないのよ。
人間だから、しかたがないことってあるでしょ？
人間は空は飛べないでしょう。
脳や体の中に記憶があるの？
基本的にはまだまだわかってないことも多いけど。
そうだなぁ。人間の脳ってね、いろんな物質で構成されているの。
記録されると、その物質になんらかの変化があって、それが記憶の元になるの。
わかんない。
そうね、
もっと大きくなって高校や大学へ行ったら勉強できるわ。
でも、興味を持つことはいいことよ。
ただ、玲音はたぶん病気なんかじゃないから。
私、私の記憶が自分じゃない気がする。
そういうこともあるわ。もちろん先生にだって。
私なのに、でもそれ以外はなにも思い出せない。
忘れてるだけよ。言ったでしょ、玲音。
人間なんていいかげんなものなの。
都合のいいように思ってたり、忘れたりして思いこんでしまう生き物なの。
それが普通なのよ。
普通？
そう、玲音は気にしすぎ。普通のことよ。