先生はカウンセラーで、精神科医なんだよね？
精神科医って精神病を治す人でいいの？
そうね、簡単に言えば心のお医者さんね。前にも言ったけど、精神病って概念は結構難しいの。
精神病って、ほんとはどんな病気なの？
おおざっぱに言えば、なにかの原因で心が病んでしまって、通常の生活が送れなくなったり、困ってしまう病気かな。
なにかの原因？　たとえば？
いっぱいあるけど、
ひとつは心の問題。家庭環境や生活環境の問題でおかしくなることもあるし、
突発的な精神的ショックでなることもあるわ。
そう、たとえば大事にしていたペットが死んじゃったりして、そうなるケースだってあるわ。
それと、体のどこかの障害が元で発病することもあるの。
単純に事故とかの外傷でそうなったり、
お酒の飲み過ぎで脳の機能がおかしくなったりね。
アルコール中毒？
そう、
さすがね。
お酒を飲んでばかりいると、血液中にアルコールがいっぱいになるの。
ほら、酔っぱらいのおじさんってふらふらしてるでしょ。
あれはアルコールのせいで、体の器官がマヒしてるの。
でも、普通の人はならないんだよね？
そんなことないわ。
アルコールが体から抜けるには24時間ぐらいかかるの。
毎日飲んでいたら、1年中アルコール漬けの体になるわ。ずーっとマヒしてると感覚そのものがおかしくなるの。
具体的には脳の組織が機能しなくなったり。
怖いね。
怖いことよ。でも先生も時々、お酒を飲むの。
危なくない？
エヘ。
たぶんね。
タバコとかもそうだけど、
お酒を飲んで騒ぐってストレスを解消するのよ。
ストレスが解消されることは、体にとってすごく大事なことなの。
ストレスって、よくわからない。
昔、玲音はここに来るのがいやだったよね？
うん。
そのいやな気持ちを与えることを、ストレスっていうの。
なくなってよかったでしょ？
うん。他に病気の種類は？
ちょっと待ってね。なんかしゃべりすぎてのどが渇いちゃった。