おはよう、玲音。
おはようございます、柊子さん。
あれから、何か見えたりした？
ううん。見えないよ。本当だよ。
何か聞こえた？
なんか、ごちゃごちゃ言って聞こえる時はあるけど…
ごちゃごちゃ？ 一人の人？ それとも大勢？
大勢。男の人も、女の人も。
誰か知ってる人っている？
多分、いないと思う。
玲音は、空から聞こえるって言ったけど、空には何があると思う？
空気は、あるよね？
そうね。他には？
雲とか、太陽とか、星とか。
携帯電話やテレビの電波って知ってる？
知ってる。無線で送られてくるんだよね。
そう。空を飛んでるの。
その声が聞こえるの、私？
うーん。そういうイメージから作り出されたものかもしれない。
そういう病気があるの？
あるわ。
妄想っていうの。
神経症とか精神分裂病とかの症状で、
簡単に言ったら、気にしすぎたり、ストレスとかで、そういう妄想を抱くこともあるわ。
ただ―
ただ？
大抵の場合、自分にある程度関係したことが聞こえるの。
例えば、自分の悪口とか。
被害妄想？
そう。
玲音は勉強しちゃったんだもんね。
いいわ。勉強ついでに教えてあげる。
妄想の定義ってね、内容が誤っていたり、その考えの発生根拠が客観的でなかったり、簡単に言うと、間違ったことを、自分の中ではそれが正しいって信じ込んでいる状態なの。
玲音の感じだと、自分がそう感じたかもしれないって言ってるけど、
確信してない状態は妄想とは言わないの。
専門用語だけど、念慮っていうの。
念慮？
まあ、その言葉は忘れてもいいわ。
さっきも言ったけど、大抵の場合、それは自分に結びついたことなの。
あんまり関係ない妄想ってないのよ。
妄想じゃない？
基本的にそうね。
ただ、妄想にも色々種類があって、無理やり当てはめようとすると、なんとでも当てはまっちゃうのよ。