病院に来たから病気になったの？
そうね。でも玲音は生活できるけど、困ってるよね。
それをなくすのは、カウンセラーの仕事でもあるの。
柊子さんは、カウンセラーなの？　前はお医者さんだって。
私はどちらの資格も持ってるの。
なにが違うの？
精神的な問題で困ってる人を助けるっていう点で、
本質的にはなにも違わないわ。
ただ、資格や治療方法が違ってるだけ。
だけど、それぞれ長所や短所があって、もうちょっとお互いのやり方を尊重しあえて、いっしょに治療できたらいいかなって思うの。
そう思って、先生は両方の資格を取ったの。
今は、私と会うときはどっち？
カウンセラーよ。玲音の場合はそれがいいって思ったの。
私、精神病じゃないの？　私が見えるあれは、幻覚なんだって。
確かに病気でそういった幻覚や妄想の症状が起こることはあるわ。でも、これは直感だけど、玲音はそんな感じしないわ。
私、気にしすぎ？
ひょっとしたらそうかもね。
見えすぎたり聞こえすぎたりすることが、玲音にストレスを与えてるのかもしれないわ。
どうすればいいの、柊子さん
気にしないでっていっても、気になるものね。
でももう気になってないよ。慣れてきた。でも、あれは慣れない。
あれって？
私が今の私じゃないの。
どんな玲音なの？
私なの、その人も。
どうしてそう思うの？
よくわからない。柊子さんは、自分が自分だと思えないことってない？
あとから考えると、私なに考えてたんだろうってあるけど、
そのときに自分じゃないって感じたことはないな。
玲音は、自分がふたりいるって思うの？
違う。私は私で、そうじゃないの。
不思議ね。
でも玲音がそう感じるなら、それはそうなのよ。
間違ってなんかいないのよ。
でも、普通じゃない。