調子はどう、玲音？
別に…　大丈夫だよ。柊子さんは？
うーん、相変わらずってとこね。もうちょっと落ち着いて考える時間が欲しいってとこかな。
忙しいの？
うーん、ちょっとね。あは、これじゃ立場が逆ね。玲音にカウンセリングしてもらってるみたい。
ふふー。
あ、ところで、日記はどうすることにした？
うん、つけることにした。
そう。良かった。給料日前の出費が無駄にならずに済んだわ。
お金払うよ。
嘘よ、冗談！
これでも先生は結構もらってるんだから。
ま、時給に直したら安すぎる気もするけど。
あはは、
いっけない、
自分の愚痴ばっかだよね。
でも先生おかしい。なんか楽しい。
えへへ。
さ、始めましょうか。
こないだの続きなんだけどね。
自我って言葉、学校で習ったりした？
うん。前に調べた時に覚えた。自分が自分であるって認識すること？
そう。
玲音たちの年頃には、それが結構不安定になることがあるの。
自分って一体何者なんだろうってね。男の子とかだと、実は自分はヒーローで、いつか力に目覚めて大活躍するとか、
女の子だったら、実は私は今のうちの子じゃなくて、
本当はさる財閥の令嬢で、白馬に乗った王子様が執事とともに迎えに来るとか、本気で信じちゃったり。
私はそんなふうに思ってないよ。私は私だもの。
でも、自分のことって、意外に自分ではわからないものじゃないかしら。
先生も、昔は本当はもっと違う自分がいて、今の私は違ってるって思ってた時があったけどなぁ。
違う自分？
そうね。
例えば、嫌なこととかあった時に、何で私がこんな目に合うのか、何か間違ってるって思ってた。
いつか、真実の自分に帰れるような気がしてね。
それとね、地震が起こっても、私だけは助かっちゃうとか。
どこかで、自分は特別で、選ばれた存在なんじゃないかなって思ってたの。
つまり、ありもしない自分を想像してたの。
おかしいでしょ？
私は選ばれた人だなんて思ってないよ。普通でいいんだもの。