牛乳にも種類があるの？
そうね、基本的にはおんなじものなんだけど、加工の仕方によって違う種類になるの。
違う種類？
うん。紅茶もね、
葉っぱの摘み方や蒸らし方で、種類が違うのよ。同じ葉っぱでもね。
人間も？
え？
人間は種類があるの？
そうだね。種類って言うより、人はひとりひとり違うのよ。
例えば、玲音ちゃんは紅茶が嫌いだけど、私のように好きな人もいる。
牛乳を飲んでお腹が痛くなる人もいるし、そうじゃない人もいるでしょう。
でもおんなじ人間でも、私みたいに大きくなったら平気になっちゃう人もいるの。
ひょっとしたら、玲音ちゃんも平気になるかも。ね？
いいことでも、悪いことでも、なんでもないのよ。
人と違うことなんて当たり前のことなの。全然気にしなくていいのよ。
むしろ、誇りに思ってもいいくらいのことだわ。
誇り…
ごめんなさい。そうよね。玲音ちゃんは悩んでるんだもんね。
自慢するとかじゃなくって、気にする必要なんか全然ないって言いたかったの。
私は、変な夢見るから違っているの？
違っているかもしれないってことなの。普通のことなのかもしれないわ。
私は玲音ちゃんがそれを気にしているんなら、なにか役にたてるかもしれないからここにいるの。
夢を見ないようにすることじゃなくて、玲音ちゃんがそのことで、何かわからないこととか、
困ったことがあったら相談してくれると嬉しいな。
先生はね、そういう相談に答える勉強をいっぱいしてきて、今も勉強してるの。
玲音ちゃんは困ってなんていないかもしれないけど、もしそうだとしたら、先生にちょっと付き合って、おしゃべりしてくれるだけでいいの。
先生はね、玲音ちゃんのこと、もっと知りたいの。
ダメかな？
あは、嬉しい。
今日から先生と玲音ちゃんは友達よ。
遊びに来て。
約束よ。
私も、先生からいろんなお話聞きたい。
うーん、何でも聞いて。
わかんないことがあっても調べるから。
それから、玲音ちゃんの好きなものも用意しとく。
なあに？
おなかの痛くならない牛乳！