玲音の名前ってR.D.レインから取ったのかなあ。まさかね。
R.D.レイン？
人の名前。
イギリスの精神科のお医者さんで、
ちょっと変わった人なの。
翻訳されてる本のタイトルがおもしろいわよ。
「好き？好き？大好き？」っていうの。
好き好き大好き？
先生も大学のときに読んだんで、もううろ覚えだけど。たしかね、恋人同士の男の人と女の人がいて、女の人が男の人に私のこと好き？って聞くの。
それで？
もちろん恋人だから好き好きって言うのよ。
でも彼女は満足しなくて、もっともっと質問してくるの。
よくわからない。
そうねえ。じゃあ、玲音は先生のこと好き？
うん、好き。
お父さんよりも？ お母さんよりも？
うん。
うれしいなあ。ほんと？
ほんとだよ。
じゃあ、玲音は私といると幸せ？
よくわからないけど、たぶんそうだと思う。
玲音は私と話をするの好き？
うん。
私のどこが好き？
優しいところと、玲音の話を聞いてくれるところ。
優しいのと、話を聞いてくれるの、どっちが好き？
どっちか？
そう、どっちか。
優しいから好き。
優しいって、どういうことが玲音に優しいの？
怒らないし、親切だから。
でも玲音に怒らない人もいっぱいいるわ。
玲音に親切にしてくれる人も、私の他にいる
でしょ？
ほんとに玲音は私のこと好きなの？
よくわからなくなっちゃった。
そんなに考えなくちゃいけないの？
もうやめようよ。
私、なんだか先生のこと嫌いになっちゃいそう。