こんにちは、玲音。
日記、毎日つけてるよ。あんまり、書くことない日もあるけど。
いいのよ。
無理しても続かないわ。
先生なんて三日坊主で終わった日記帳が何冊あるかわからないもの。
あれから見てない？
大丈夫だよ。
そう、よかったわ。今日ね、玲音に確認したいことがあるんだけど。
なあに？
玲音は、目がすごくいいよね。
すごく？
学校で視力検査ってやるでしょう？ 視力、いくつ？
1.5…
その下も見えてたでしょ、本当は。
でも、みんなと同じが良かった。
それじゃあ検査にならないわ。
前の病院で、目の検査もしてたの。
それは学校とかでやるのと違って、
自動的にね、視力がわかるやつなのよ。
3,0までしか計測できないんだけど、玲音が答えたのは、3.0だったの。
極稀に、極端に視力がいい子はいるし、
担当した先生が眼科のお医者さんに相談したけど、問題はなさそうって言ってたわ。
そうなんだ。
玲音、窓の外に何が見える？
銀杏の木と、遠くに、門。
その向こうは？
ビル。
山。
その向こうは？
見えない。
何も？
紫っぽく、カーテンみたいな。
ありがとう。
ごめんね、なんかまた質問攻めにしちゃって。
そう。玲音には多分、私と違う景色が見えてるんだね。
ほーら、暗くなっちゃダメだよ。
気にすることじゃないよ。
別にそんなに悪いことじゃ― ごめん。
玲音にとっては悪いことなんだよね。
違ってることが。
わからない。
でも、多分、みんなと違うんだって気がしてた。
聞こえるのも、見えるのもいつも私だけ。
気味悪いみたい。
嫌われちゃうから。
それが原因？
かもしれない。専門の先生に見てもらった方が、いいのかも。
嫌。私、柊子さんがいい。ここの先生って、みんな怖い。
玲音…　2人だけの秘密にしよう。
秘密？
うん。玲音が気にしなくなるまで、2人の秘密。
いいの？
先生は玲音のお姉ちゃんなんだから、玲音が怖がってるとこになんか、玲音を渡せないって。
柊子さん…