私が問題にしてることって、怖い夢を見ること？ 変なものが見えること？ 何にも触れてないのに、何かに触られてるって感じること？
精神分裂病の症状。
どうしてそんな言葉知ってるの？ 誰がそんなこと言ったの？
本で調べたの。
玲音ちゃん。勉強熱心なのはいいことよ。でも、病気でもないのに、あれこれ自分で病気を想像してしまうのは、とっても危険なことなの。
ほら、病は気からって言うでしょ。
そんな言葉、知らない。
ああ、そう。
でも、とにかくそういう風にしてると、自分が病気だって信じ込んじゃうの。
でも、知りたかったの。自分がどうなっているかって。
そうね。
よくわかるわ。
玲音ちゃんは正しいと思うよ。
でもこれは先生からのお願い。
玲音ちゃんが治したいって思うなら、変に考え込んで詮索したり―ああ、調べたりしないこと。
お願いできる？
先生は教えてくれる？
もちろんよ。
じゃあ今約束しよう。
先生は玲音ちゃんに全て教えます。
隠し事は一切しません。
嘘、ついたら針千本？
うーん、もっとすごいだっていいよ。頭で釘打っちゃったり。
変な先生。
でもね、ほんとに先生は玲音ちゃんの力になってあげたいの。
先生は一人っ子だから、玲音ちゃんみたいな妹が欲しかったんだ。
じゃあ、先生は玲音のお姉ちゃん？
うーん、玲音ちゃんがそう思ってくれると嬉しいなぁ。
うん！
ありがと。でも今日はとにかく終わりにしよ。玲音ちゃんも疲れたでしょ？
うーうん。でも、先生の言う通りにする。
よし、その調子！ なーんちゃって。実は先生が疲れたりしてね。
玲音は、疲れる？
あ、違う違う！
他のお仕事が結構忙しいの。
もう玲音ちゃんに会えるときが待ち遠しいくらいよ。
よかったぁ。
それじゃ、あんまり遅くなるとお母さんが心配しちゃうから。
さようなら、柊子先生。
さようなら、玲音ちゃん。
玲音でいいよ。だって、妹にちゃん付けするなんて変だよ。
そっか。それじゃ、さようなら、玲音。
さようなら。