金縛りにあったっていう人はいっぱいいるわ。その人のことを病気だなんて言わないでしょ？
でも―
そうね。玲音と同じ経験をしている人は少ないかもしれない。
だからって言って、病気であるとは言えないわ。
感受性が強い子どもの頃って、特に色んなことが起こるの。
でも、怖いし、嫌。
何がその夢で怖い？
自分がいらないような気になるの。自分がいらないものだって。
自分がいらない？
いらないから戻ってこいって…　言われている気がするの。
戻るって、どこに？
私に。
うーん、よくわからないなぁ。自分が、自分に、戻れっていうわけ？
わからない。けど、私みたいな私が、私の体を触って、引きちぎるみたいに…
痛い？
痛くない。けど、怖い…
そう…　それは寝ている時？
多分。
多分？ 夢じゃない時もあるってこと？
わからない。
一人でぼんやりしていたり、お友達と話していた時にもなった。
一人じゃない時のことを聞かせて。普通に話しててそうなった？
うん。普通に話していたら、急に…
どうして気が付いたの？ 友だちに声かけられて？
いつの間にか…
何か、きっかけみたいなものってなかった？
怖くて、じっとしていたら治ったの。
それじゃあ、どんな様子だったか説明してくれるかなぁ？ 絵とか描ける？
うーん。描けない。
そっかぁ…　あ、
もうこんな時間だわ。
ごめんね、玲音。
先生、今日出かけなくちゃいけないの。
ごめんね、中途半端になっちゃって。
でも、今は見えないんなら、取り敢えずはいいわよね。
多分金縛りみたいなことだと思うから、
来月までに先生も調べておきます。
これは先生の宿題ね。
玲音の宿題は、日記をつけること。
日記？
自分が今日何をして、どんな事を考えたか書くこと。
別に先生に見せなくてもかまわないから、
自由にね。
先生も玲音ぐらいの頃、日記をつけてたんだ。
でも―
嫌？
でも、振り返って読むと結構面白いものだし、
人って忘れっぽいから、メモ代わりにでもつけとくといいわよ。
それで治るの？
うーん。
あんまり関係ないかもしれないけど、
少なくてもプラスにはなるわ。
来月、詳しく説明する。
もしやだったら構わないけど。
一応ね、買ってきたの。
ほら、
結構かわいいでしょ？
先週お買い物に行ったら見つけちゃって、玲音にプレゼントしたいなぁって。
ありがとう。
でも、無理しなくてもいいのよ。
買ったあげたんだから書きなさい、なんて言わないから、
玲音が日記をつけたくなったらつけてくれればいいわ。
さあ、もう行かないと！
忘れ物はない？
一緒に、門のとこまで行こっか。