こんにちは、玲音ちゃん。
こんにちは…
あれ、
ちょっと元気がないね。
気が乗らないって感じ？
うん、今日はやめよう。
ね？
せっかくここまで来たんだから、お茶して行きなさい。
何がいい？
気にしなくていいのよ。
やる。
無理なんかしちゃダメ。そういう無理は余計にいけないんだから。先生の言うことは素直に聞いて欲しいんだけどなぁ。
私、治りたい。
治るって、玲音ちゃんは病気じゃないのよ。
ここって病院なんでしょ？
うーん、病院の機能も持ってるわ。実際、私の研究室でも、患者さんを持ってるの。
でも玲音ちゃんは、まだどっちとも分からない状態。
先生は、多分玲音ちゃんは病気なんかじゃないと思ってる。
ただ、玲音ちゃんが不安に思ったり、それで悩んでいるんだったら、助けてあげたいのよ。
私、病気じゃない？
今はまだ答えられないわ。でも多分大丈夫。
もし病気だとしても、先生が治るようにしてあげる。
絶対？
絶対に玲音ちゃんを病人になんてさせない。
先生は、なんで玲音にそんなに優しくしてくれるの？ お仕事だから？
そうね、たしかにこれも仕事よ。
でも、仕事として割り切れる部分と、そうじゃない部分がいっぱいあるお仕事なの。
ただ、客観的に診断して、精神療法してるだけじゃ、治らないケースがほとんどなの。
先生は研究者でもあり、お医者さんでもある。
目の前に困ってる人がいたら、助けずにはいられないのよ。
そのためにはできるだけのことをしたいの。
誰にでもそういうふうにするの？
詳しく言うと、例えば何か原因がはっきりしてる人の場合、その分野の専門の先生にバトンタッチすることもあるわ。
例えば、事故にあったり、薬物中毒だったりした場合。
簡単に言うとね、体の何処かが壊れちゃったかもしれない人たち。それは先生には治せないのよ。
私は？
精密検査をしてみないとなんとも言えないけど。私に会う前に検査をしたでしょう？ その範囲では全く問題はないわ。
それに、こうやって玲音ちゃんとお話をしてても、全然玲音ちゃんは問題なさそうなの。
ただ、まだ玲音ちゃんの話をいっぱい聞かせてもらったりしないと、玲音ちゃんが問題にしていることを解決できそうもないの。