7月8日、午後2時。2回目のセッション。
はい、お願いします。
柊子先生、こんにちは。
こんにちは、玲音ちゃん。
こんにちは。
夏休みももうすぐ。楽しみだね。
別に。
えっと。今日はね、玲音ちゃんと一緒に簡単なゲームをしようと思って、これ持ってきたんだ。
なあに、それ？
お絵描きセット。玲音ちゃんは絵は好き？
好きじゃない。多分…
そう。残念。あ、じゃあね、〇×って知ってる？
知ってるけど、やりたくないよ。
うーん、ごめんね。なんか先生外しちゃってるね。じゃあ、玲音ちゃんが何かやりたいことってある？
もっとお話を聞かせて欲しい。
お話…　何の話をすればいい？
なんでもいい。柊子先生のこと。
先生のこと…　そうねえ…　そんなに面白くないわよ。
いや？
うーうん、いやじゃないよ。
でもほら、先生は27年も生きちゃって、いっぱいお話があってね、すごく昔のことから話すと長くなるのよ。
それにそんなにすごい話もないけど？
先生は何の先生なの？
ん、先生はそうだなぁ。
玲音ちゃんみたいに何か悩み事がある人の話を聞いて、
こうしたら良くなるんじゃないかって、アドバイスしたりする先生なの。
わかる？
やっぱり…そうなんだ。
ん？ どうしたの？
もし気分が悪くなったり、何か嫌なことがあったら、正直に言って。
先生も気を付けるけど。
そう、そんなに深く考えなくていいのよ。
リラックスして、先生と月一回こうして楽しくお話をするだけでいいの。
うん。