柊子さんの研究って、なんの研究なの？
研究って？　私はまだ研究なんて…
でもここは研究所なんでしょ？
あ…　先生はまだ見習いだから、自分の研究はこれからなの。
もう3年近くも経つのに？
え？　なんでそんなこと。
先生が教えてくれたんだよ、自分で。
そうだったっけ？
ごめんなさい。
なんだか、この頃調子が悪くて。
今日も質問は少なめにして欲しいわ。
じゃなければ、あんまり話さなくてすむ話とか。
先生、疲れてるんだね。少し、ゆっくり眠ったほうがいいんじゃない？
疲れてる？　そう見えるかしら？　そうね、こんな格好だし。
かわいそうな柊子さん。
雑用ばっかりで、自分の研究ができなくて。
私はもう雑用なんかしてないわ。
ごめなさい…
なに私ってばこんな声あげて。
おどろいちゃうよね。
なにかあったの？　柊子さん？
なにもないわ。
雑用ばっかりで自分の研究ができなくてつらいの？
どうしてそんなこと。
この研究所のホームページに、
研究員のリストと発表された論文が一覧で。でも、柊子さんだけが...
そうよ。私はここに来てから論文を出してないわ。でももうすぐよ。
もう大丈夫だものね。自分の研究の時間が取れるから？
どういうこと、玲音？　どういう意味？
それに私は研究対象外なんでしょ？
だから柊子さんの役に立てない。
もう、終わりにしてもいいよ。
もう見えないから。
私は、時間の無駄だもの。
玲音。
ねえ玲音、私はあなたを妹だと思ってるわ。
ただ話すだけでいいのって私が言ったのよ。
あなたを迷惑だなんて思ってないわ。
それに―
柊子さんが気にすることはないと思う。だって、自殺なんだから。
なんでそんなこと知ってるの？
新聞で読んだから。それと、ここの掲示板で。
そう…　そうだよね。
柊子さんの研究って…
前に話したと思うけど、カウンセリングと精神科医の立場を使って、新しい治療のシステムを研究することよ。
でも、これじゃどっちも失格よね。
どうしてなの？
私のほうがなんだか精神的に不安定になっちゃって、さっきあんなに…　ごめんなさい。
柊子さん、大丈夫？