あてはめると、なにになるの？
そうね。
影響妄想っていって、なにかに影響されているって感じる妄想かな。
ラジオやテレビや携帯電話に影響を受ける妄想。
加えて、その影響で皮膚を触れれる、なでられる、電気が走るとか、体に感じる幻覚を同時に起こすことがあるの。
玲音はなにかに触られてるって感じたことがあるって言ってたよね？
うん。
妄想じゃなくても、
セネストパチーって病気も実際にあるし。
そう、それから玲音は自分が自分でないような気がするって言ってたわね。
それは虚無妄想といって、自分が空虚で存在しない、
世界も存在しないと思う妄想にも当てはまるわ。
これは、自己を過小評価することから来る妄想ね。
自己を過小評価？
自分のことをなんてつまらない人間なんだとか、悲観的に考えることよ。
さっきの被害妄想も、同じ種類の妄想なの。
いっぱい病気なんだ、私。
まだあるわ。
もういいよ。
心気妄想っていって、自分に特別な病気があるって信じる妄想。
自分が病気だと思っちゃう病気なの、ほんとは病気じゃないのに。
先生はね、玲音の問題の多くは、これじゃないかって思うの。
ほんとは、病気じゃない病気？
そう。
自分に自信がなくて、ちょっとの不安が怖い夢といっしょになって病気って思い込んでる。
治るの？
そうよ、
だってほんとは病気じゃないもの。
ごめんね、おどかしちゃって。
でもね、中途半端な知識で考えると、精神医学はどうにでもとれちゃうのよ。
病気にできちゃうの。
たいていの人は、本人や周りの人が普通に生活できなくて困ってお医者さんに来るから、病気として治療するの。
そのときにどうやって治したらいいかを判断するための基準でもあるの。
だから、玲音のように普通に生活できている人は、病院に行かなかったら病気にはならないの。