ごめんなさい！こちらから頼んでおいて遅れちゃって。
別に。で、何の話すればいいんだっけ？
うーん、あ、私アールグレーを。ミルクなしで。今日子ちゃんも、コーヒーおかわりする？
じゃあ。
へえ～、家庭教師。
今時珍しいんじゃない？
でも、こんなことまでするの？
うーん、この頃、なんか気がそぞろで、集中力がなくて困って…　それで、もしかして私の教え方がいけなかったのか、
それとも学校でなにかあったのか知りたくて。
ふうん。まあ、別にいいんだけどさ。
でね、今日子ちゃんから見て、あの子、学校でちゃんとやってるかしら？
よくわかんないわ。
だって昔は仲良かったけど、中学に入ってからそんなに話してないし。
これって素行調査みたいなものなの？
他の子が学校の外でなにやってるかなんて、私にはわかんないよ。
生活指導のやつにでも聞いた方が早いよ。
そんなに堅苦しく
考えないで。
全然そんなことないわ。
ただ、ちょっと大人しい子でしょ？
悩みとか、あんまり打ち明けないし、
ちょっと学校でどんな感じなのか、興味があるくらいなの。
ふうん。
まあ別に話したからって私が損することもないし、何でも聞いてよ。
この頃の玲音と話したことってそんなに回数ないと思うよ。
あの子は誰ともあんまり仲良くしないみたいだし、
そんなに暗い子ってイメージはないけど、
昔と比べたらこの頃ちょっと暗いかもね。