まず初めに、当研究所における2件の研究員自殺に関して、世間ではなにかSF小説のような非人道的な研究のために起こった事件のような憶測が飛んでますが、
まったくそのようなことはありません。
当研究所は戦前より福祉的な意味合いでのコミュニケーションの研究や、精神病理の基礎研究に注力しており、
臨床の現場とは基本的に呼べません。
グループ内の総合病院からの依頼で、医療チームに参加することはありますが、基本的に私共は、研究をしているだけなのです。
ただ、今回の悲劇的な事件。彼女のご両親になんとお詫びしていいものか、
今はその気持だけでいっぱいですね。
亡くなられた女性の研究員は、何名かの患者を持っていたと聞きますが？
彼女の場合、
臨床現場を研究対象としていたため、ちょっと特殊なケースと言えますね。
ただし、これは彼女本人の希望です。
亡くなられた研究員は、精神病になっていたという噂がありますが、それは本当なのですか？
今となっては、なんとも言えないところですが、
まあ当然自殺という行為に至っているわけですから、それが何であったか…
それを精神病といえば、そうだとしか言いようがないですが。まあ、言い方は色々あるかもしれないが、彼女の心が病んでいたのは確かなことでしょう。
臨床医の場合、自殺まではいかなくとも、人を相手にしている以上、勤務上ストレスはかなり高いと。
精神科医と言っても人間ですから。
それは患者に影響されるってことですか？患者の病気が移ったのでは？
伝染病ではないので、移るという
表現は正しくはありませんが、
感化されることは多少あるでしょう。
それを移るといえば、移ると言えないこともないでしょう。
先程の件と同様、言い方だけの問題です。
ただ、皆さんがこうした言葉を聞いて、いたずらに不安になるといけないので敢えて言っときますが、
彼女の元患者は、いたって健康です。
まあ、プライバシーの問題もあるので、患者の実名をあげることはできませんが。
自殺された女性の上司の件と彼女の件は、
なにか関連はないのでしょうか？その、いわゆる男女の関係とか。
現在、捜査中の部分であるのと、ご遺族の気持ちを考えると、コメントするのがいいことなのかどうかわかりませんが、
親しいものの話では、全くそんな関係ではなさそう、という話でした。
むしろ―
むしろ？
いや…　とにかく、そういう関係ではなかったようです。
本人たちの名誉のために言っておきますが、彼らは極めて優秀であり、研究に対しても非常に真面目に取り組んでました。優秀な研究者であり、当研究所としても、大きな痛手であると。
今後、このような事件の可能性は？
そうですね。彼らの場合も、もう少し早く気づけば、こんなことにならなかったのかもしれません。
逆に、非常に優秀な研究者だったため、私共は彼らの行動に関して、あまりにも監視しなさすぎたのかもしれません。
今後の対策としまして、当橘グループでは一連の研究所に、定期的なアセスメントを実施して、予防に力を入れたいと思います。